如何评价截止到 18 年 12 月易烊千玺的炒作行为？
yang阳洋烊
首先，我看完了所有的回答才来回答的，大致呢，了解了一下提问者的意思，下面是正式回答！
1.我是易烊千玺的粉丝，不是水军，关于我这个号为什么只有易烊千玺，请点开我的头像，移步我的简介，如果你觉得麻烦，那我就重复一遍（all for Jackson Yee.)


2.提问者（以下简称“你”）为什么觉得易烊千玺的营销多呢？
答：因为你记得住他的点。
根据最新整理的数据，易烊千玺全年的热搜量拍第三（图就不放了，很容易找到）。热搜最多的一个月是4月。
说实话，作为四大三小之一，热搜量排第三怎么了？
易烊千玺，艺考单吊中戏，关注度+1
《这就是街舞》引发街舞热潮，被称为“开年最良心综艺”，被多个国家购买版权，作为文化输出，其队员登上国际台采访，易烊千玺作为冠军队长，关注度+1
讲道理，街舞讨论度持续到5月底不过分吧，如果不清楚，欢迎搜索知乎关于街舞节目的讨论，看看参与的人，绝不单单是粉丝，各行各业啊，这是国民度，吸粉是不是很正常？
易烊千玺，艺考成绩中戏第一，当天天猫官宣首位代言人，关注度+1
讲道理，天猫的国民度不用多说了，首位代言人呐，随后天猫推出“21天元气计划”，再讲道理，礼品丰厚，全面开屏，每日签到！这热度维持到5月不过分吧？
易烊千玺，高考473分，中戏双料第一，当天华为官宣全球代言人，关注度+1
讲道理，湖南分数线当天可是上了热搜的（还有好几个别的省的分数线也上了热搜），易烊千玺湖南考生被关注一下不过分吧？何况华为全球代言人呢？华为之前的同等量级代言人可以查一下，大家关注他不过分吧？之后的华为宣传推广什么的，有热度很正常吧？6月是不是就过去了？
7/8月他的热搜不多吧，那张表你可以搜一搜。
而且你说，之前那么多的冲击，多少人处于惊喜之中呢，再加上自身的热度，有几个热搜不过分吧？
易烊千玺，亚运会闭幕式，中戏开学军训，关注度+1
他参加雅加达闭幕式，代表中国青年向世界发出邀约，表演“杭州八分钟《向往》”，同时有“马云，孙杨”，他俩的国民度不用说了吧？体育冠军+商界大佬。再加上中戏开学军训（热度参考同期其他明星热搜），这不过分吧？
易烊千玺，18岁成人礼，关注度+1
讲道理，他成人礼基本没上热搜，当天吃瓜群众太多了，又大又硬的瓜，唉。但是粉丝预热一个月，400多万的公益，捐建两所小学，一所医院，一间音乐教室，一间舞蹈教室，百万“千玺林”，乡间医疗车（国家选的最美医生），还有救助伤残老兵，设立“自强班”助学基金，等等等等，响应国家号召，精准扶贫，很多官方媒体报道，这热度也不过分吧？其他的应援就不说了，有兴趣可以搜搜，这热度不过分吧？


期间他还代言了BV（顶奢），好爸爸（立白），沙宣（宝洁），纪梵希，等等，出席了相关活动，讲真，赞助商也不会让这些无声无息的过去吧 ？
你有没有发现，无论是他的代言还是他的热搜点，都是大家比较关注的点，你可能不关注易烊千玺，但你会关注这件事情？
你有没有发现，千玺的代言大都是国民产品，有很大一部分是品牌的粉丝，他们会讨论为什么是易烊千玺？易烊千玺够不够格？这是不是话题度又上来了？
而且，他的代言基本上顾客重合度很低，就算你不关注娱乐圈，你总会看个综艺节目吧？你不看综艺你总要网购吧？你不网购你总要买手机吧？女孩子总要用个化妆品吧？叔叔阿姨关注一下自己孩子的成绩吧？
而且，这里面还涉及粉丝量的问题。每一次大型活动他都能圈粉，粉丝数量多，热度再上一层。


3.易烊千玺的出现点不太一样，他不是单一的，是那种持续输出，是那种看一次惊喜一次的！
比如说，你听说那个“左手右手慢动作”的男孩要上街舞了，你一看，呦，小伙子跳的不错，原来还是个会跳舞的，记住了一个热搜。
比如说，你听说那个“TFBOYS易烊千玺”要去考中戏了，咦，那不是个少年偶像组合么？咋去考中戏了，什么，还考了个第一？还是双料第一？又记住了一个热搜。
比如说，天猫竟然有代言人？这种应该就不需要代言人了吧，反正有没有我都要用，不知道选代言人干什么。呀，易烊千玺代言的？又记住一个热搜。
我就不一一列举了，总之呢，他出现一个点就会让你惊喜，你就能记住，不然你怎么不问热搜第一第二单单问千玺呢？
他不是单一的，他身上可发掘的点太多了。当然他并不完美，他也有缺点，但总体上来说，他是不是很厉害？
你每一次看到他，都能记住他！
易烊千玺，优秀！！！！！
而且，我弟弟拍的角色都是十分不同的，你不喜欢道士你可以看将军，你不喜欢将军可以看小痞子。
而且，这些角色都和易烊千玺本人完全不一样，惊不惊喜？


欢迎收看即将播出的：
《长安十二时辰》，看少年司丞李泌运筹帷幄，展示道家风采！
《艳势番之新青年》，看热血青年阿易拯救国家于危难时刻！
敬请期待明年上映的电影《少年的你》，看体校小混混北野如何阐释“校园霸凌”，北望今心，陈年不移！


讲道理，我弟弟定妆照在前，活动照在后，妥妥的两种风格，惊不惊喜？
可塑性够强吧！
==================================================
哪些医学小常识可以保护自己？
张十三
这个常识不仅可以保护自己，甚至可以救你家人朋友的命。视频大概10分钟，希望你可以认真看完一次。
https://www.zhihu.com/video/1055806252508123136 https://www.zhihu.com/video/1055810968273162240
视频由：生命时报、中国医师协会、中华医学会心血管病学分会 联合摄制。
“我国每年新发心梗60万例，死亡比例在三成以上。疏通堵塞的冠状动脉，让心脏重获血液供应，是降低死亡率的关键。开通血管的理想时间是发病后120分钟内。每拖延1分钟，就会有大量的心肌细胞死去。”中华医学会心血管病分会主任委员、北京大学第一医院心内科及心脏中心主任霍勇说。
专家强调，心梗急救要闯三道关
第一道关，把握在患者自己手里，也是最关键的一关。有心肌梗死危险因素的人，出现胸痛等心梗症状，一旦发病就应立刻停止任何活动，马上舌下含服1片硝酸甘油，并立即拨打急救电话；
第二道关，是指急救中心迅速出动救护车，将患者快速运往有相关救治能力的医院；
第三道关，则是患者来到医院后，急诊科、心脏科等相关专科医生迅速诊治，争取在发病120分钟内让患者接受再灌注治疗。


另外，关于朋友圈里流传的一段话：
其实是不科学的。
因为急性胸痛的原因很多，常见的还有主动脉夹层、肺栓塞、张力性气胸等，如果是主动脉夹层，吃阿司匹林相当于火上浇油；如果是严重的急性心梗出现低血压，这时候硝酸甘油是禁用的（参考硝酸甘油说明书 http://drugs.medlive.cn/drugref/html/15625.shtml）
在突发急性胸痛的时候，没有相关医疗设备和临床经验，医务人员都很难判别病因，何况没有多少医学知识的老百姓呢？疾病都不明确，谈何用药呢？
发生急性胸痛的正确做法是：保持冷静，拨打急救电话和亲人电话，然后打开房门，然后在沙发或床上躺着或坐着（自己感觉舒服的姿势），将电话放在身边，然后等待救援……
每个看到这条回答的人，你的一个点赞至少有一条生命将会被抢救回来。










相关辟谣链接：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzOTUxOQ==&mid=2654128549&idx=1&sn=072908be4d00fde14f61b675447ba9e8&chksm=bd0668758a71e1630ced759edee254de0853d6809f56f8e81b489ec4f445557cbf0a5768af90&mpshare=1&scene=1&srcid=1210o3pConPYqD9burGAnPNn&from=singlemessage&ascene=1&devicetype=android-23&version=2607033b&nettype=ctnet&abtest_cookie=BAABAAgACgALABQABACehh4AJZceAFeZHgCbmR4AAAA%3D&lang=zh_CN&pass_ticket=JoQ%2Bwtij4D%2FQsMHszctKN1r3TyOrboVFb3nXXJi41YPzaNNxKAr%2FKv9E3usuu2B4&wx_header=1
最后，感谢 @月半若人人 提供的资料支持。
==================================================
杨超越是否真的像她的粉丝说的那么努力？
金色短发少年杨超越
简单的回答一下：


1.关于杨超越的粉丝问题。杨超越的粉丝是一个群体概念，不是一个单独的个体。题主提到那些粉丝言语，连出处都没有，就妄图给一个群体贴上标签，不过是想混淆视听，让不明真相的外人以为杨超越的粉丝都头脑简单且不友善。我在此预祝你们成功！


2.关于努力与成功的问题。有的人以勤奋C位，最终却不能成功出道为例子，证明努力与成功并无直接关系。这是完全的偷换概念。勤奋C位能从一定程度上体现努力，但是并不能完全代表努力。
相信许多人都听说过一万小时定律，一个资质普通的人，只要在一个事业上，坚定不移地付出一万个小时的努力，一定会有所成就。勤奋C位的那些选手，有哪个选手敢说自己付出过一万小时的努力？
而那些A班B班的选手，一开始就被看好，现在看上去没那么努力的人，又有哪一个在参加节目前没有付出过上千小时的努力？
就好像学生考试一样，一些人平时就学得好，一些人平时拉下功课了，临考前开夜车努力，这种努力还能成功了，那真叫天赋异禀！


3.关于杨超越努不努力的问题。题主提到了粉丝强调杨超越很努力，题主反驳说她努力是应该的，是基本素质，不是值得吹捧的优点。
我同意题主的观点，但是粉丝强调杨超越努力，语境是当初舆论企图给杨超越盖上不努力的黑锅的情况下，用于澄清不实言论而已。
粉丝一直在强调，是因为一直有人试图盖黑锅，题主这不是又来了吗？
我不知道题主是真不知道还是装不知道，我无所谓，我不在乎。
杨超越本人都懒得过多解释，说多了还显得她本人玻璃心。
她努不努力，天知地知，她知我知，就够了。
她的努力，从来都是为了让粉丝们满意，不是为了让黑粉们满意。
讨好明知无法讨好的人，可是努力错了方向。


4.关于圈粉问题。
我和其他粉丝可能有不同看法，其他粉丝都在努力安利杨超越，希望更多人喜欢杨超越。
我个人并不希望太多人喜欢杨超越。
杨超越自己说过，她的粉丝都是优秀的。
这话不同的人有不同的理解，有人认为她是在讨好粉丝。
我个人的理解比较偏激：如果你不符合杨超越所定义的优秀，那就还是不要来当杨超越的粉丝了。
在题主所提到那些所谓不友善的杨超越粉丝，是明确的不会被认可的假粉丝。
在炒团饭圈内，杨超越粉丝是众所周知的窝囊，没有战斗力。
因为这差不多算是明文规定，杨超越不喜欢自己的粉丝不友善。
即便如此，仍然有人试图给杨超越粉丝贴上“不友善”的标签。
那我也在此，祝你成功！




聊胜于无的补充：
关于成不成功的话题，在《创造101》节目中，没能加入火箭少女的小姐姐们，并不代表她们就失败了。人生还很长，她们还很年轻，只要她们继续努力，仍然有机会成功。就我所看到的，有好几个优秀的人，将来能取得的成就不会逊于已经成团的小姐姐们。
世界很大，机会很多，如果未来，提到偶像女团，仍然只拿火箭少女来说事，我认为是整个行业的失败。
关于杨超越，个人并不认为她已经成功了，她离真正的成功还很遥远。
就像黑粉们所期待的那样，飞得越高，也可能摔得越痛。
如果她不够努力，必然会摔得很惨。
到时不用谁多说什么，谁都知道那只能怨她自己。
如果现在她飞得高，许多人把这归功于她运气好，这种心态我理解。
如果她一直飞得高，一直掉不下来，你们也可以继续质疑她是否努力。
祝你们能够说服别人！
==================================================
如何看待年仅 25 岁的大疆 DJI 员工或因过劳而猝死家中？公司是否应当承担责任？
Lv13
这是我的大学同班同学。
法律相关的知识前排的知友已经讲了很多了，我来讲一讲我身边的这位同学。
在我和他相处的四年里，一直认为他身体很棒，很喜欢运动，性格也很好。
大学四年里，我们班组织过很多活动，其中大部分的活动中，他都是组织者之一，而且能照顾到大多数人的感受。
印象中大四体测，他1000米跑了2分50多。
大学四年，基本上如果天气允许，每天都会去打篮球。他篮球打得很好，是我们院队的主力。
游泳课和他一个班，运动细胞那么丰富的他居然学不会游泳，然后还在课余时间找同学带他学游泳。
可是他太要强了。对于他在意的事情上，他是那种你给他多大的压力，他都能转化为成绩的那种人。
哈工大研究生两年，在研二时我和他同时参加特殊奖学金的竞选，他已经有4篇SCI和专利了。
他打野球时真的拼命，用球友的话说，他是真的把自己往天上扔的那种，速度很快，他身高170多一点点，和180的大胖子拼身体。如果队友打球不认真，还会嚷嚷。
现在想起大二英语课上，他的英语演讲，他说他那个月每个周末两整天都去做家教，真的很累很累，但是挣了很多钱，然后给女朋友买了一份礼物，虽然很累，但是很开心。
对他的最后的印象是他秋招结束后还我皮鞋的时候和他闲聊，我问他以后去哪，他说大疆，我问多少钱，他说36W（这个数字我可能记不清了）。我说苟富贵勿相忘。
然后就到了12月10号，我得到这个消息。到现在还是没有缓过来。我不玩微博，我通过同班同学知道他出事前工作真的很累，经常去日本出差。
7月6日毕业，12月8号离开。5个多月。
然后才看到网上的讣告，看到大疆最后写的要培训员工心肺复苏技能，我气的直哆嗦。
是呀，现在的公司大部分都是一个运转起来就停不下来的机器。我们都是上面的螺丝钉。如果螺丝钉生锈了，那好打磨一下，上一点润滑油，然后把你再拧上去，接着用。如果你折了，那赶紧找一个新的螺丝钉把你顶替掉，机器不能停。
可是对于我们这些人来说，他是我们的同学，朋友，是一段经历，一段回忆，是一个活生生的人，他有声音，有温度，有血有肉，有哥们，有家人。
说这么多，或许什么都改变不了，这种事情以前发生着，现在发生着，以后还会发生着。我们现在需要钱，需要用钱给家人更好的生活，给女朋友一个家。我们以为我们还年轻，还可以通宵之后打篮球，献完血之后去撸串喝啤酒。这都是我们以为的。
我们班的班长现在在美国留学，不知道他知不知道，也不知道如何给他说。
就像我们当初辅导员所说的，人生一世，草木一秋，应当珍惜每一天。
以上。
==================================================
《古剑奇谭三》中有哪些有趣的细节？
知乎用户
不知道算不算剧透。。。
后期龙宫出现小龙人之后，会有一排暗语小龙人，还有一个对话全英文字母的小龙人。
因为对解密极其感兴趣就开始自己解谜。
一开始是看到很多-.-.---这样的，我一开始猜是摩斯密码。
然后旁边有个小龙人用unicode提示了（在外面答题没有截图），转换一下就是“摩斯密码”四个字。
但其实这是个陷阱，因为这个根本不是摩斯密码！！我还浪费了一段时间去按摩斯密码解！
但这个提示还真没错。答案关键就在Unicode。
我观察了一下那几个小龙人的-.-.，数了都是15位数，刚好可以转成16进制，于是转成16进制再套到Unicode里就得出----






“企划”“大佬”“天天”“碰瓷“这八个汉字。（正确排序我也不知道/吐舌）


然后还有一个乱码一样的小龙人，我观察他几个句子，觉得应该是英文句子外加一层字母转换。因为我看到了某句话里有个地方出现一个单独的y。我觉得这很眼熟，很有可能等于英文里的“a“ （一个）。然后发现oui也很熟，印象里有“you“的意思。凭借我仅有的记忆，我搜索了脑海里唯一出现过这种转换的游戏--
最终幻想X。
这游戏里有他们一套字母表，里面y就是等于a的。
我上FF天幻网查看了一下，发现真的对得上，于是得出几句话。（幸好兴奋的发了朋友圈答题才用得上哈哈哈）
1. Fear is the path to the dark side.
2. Have you ever had a dream, that you seemed so sure it was real?
3. I need your clothes, your boots and your motorcycle.
4. You shall not pass!
可以看出这位小龙人应该是个电影迷and起码玩过FFX了！ XD
==================================================
有哪些书非常有利于年轻人未来发展？
知乎用户
我看了很多书之后，有了这样一个感悟：一个人会多少花哨的技巧、精妙的语言都无法从根本上提升这个人的能力，而只有打开了格局，他才做好了质变的准备。


因此，这一份书单当中，所有书都是通俗易懂、且准确可信的。没有畅销书、没有成功学、也没有鸡血。有的只是从根本上帮助你了解人类构造和从苦难中帮你认识人性复杂的大部头。






1、《语言本能》




我们的生活离不开语言，我们甚至还会学几门语言。
如果你因为学不好一种语言而困扰过，如果你想要了解语言的产生，如果你对语言的密码和进化过程有着浓厚的兴趣，这本《语言本能》，副标题是：人类语言进化的奥秘就能够初步解答你心中的种种疑惑。
本书的中文版大约48万字，作者史蒂芬平克以丰富的案例和生物学知识，为我们揭示了人类最原始的语言诞生过程，以及隐藏在我们血脉当中代代相传的语言本能。在本世纪最伟大的思想家、语言学家和认知心理学家的带领下，一起揭开语言神秘的面纱。






2、《心智探奇》




史蒂芬平克“四部曲”，分别是《语言本能》、《思想本质》、《心智探奇》和《白板》。这四本书都是作者通过科学手段，来揭示人类的几种最重要的智能真相。


想要理解人类的心智究竟是指什么吗？想知道人眼是如何将三维世界迅速编码成二维信息映射在视网膜吗？想要我们今天所处的智能水平究竟受到什么样的遗传因素影响？作者通过生动而富有感染力的笔触，对人类心智的真相娓娓道来。
史蒂芬平克就像是一个绝世高手，在心理学、神经科学、语言学、遗传学和人工智能等领域纵横捭阖。人类的智能真相，就写在书中，等着你来一探究竟。






3、《不确定状况下的判断》
这本书的作者是诺贝尔经济学奖得主丹尼尔卡尼曼。


“不确定状况下的判断”已经独立为一个领域了，而且这本书被称为该领域的研究圣经。详细打量这本书的内容，在第二章中便提出了“预测论心理学”的概念，而从整本角度来看，主要内容就是临床预测、心理学、统计学等几个领域之间的互相解释。


从理解上来讲，这本书阅读起来是本篇介绍书籍中最有难度的一篇，所以我建议放在最后来读。但这本书也是从入门到专业的一个桥梁，我们可以通过这本书触摸到心理学更加学术性和综合性的一面。






4、《天空的另一半》




这是一本沾着鲜血和泪水的长途调查。


这是一个我们未曾看到的，天空的另一半。


在印度，过去五十年里因为处女情结、性暴力、生育等因素而死亡的女性数量要远多于死于战争的男性。我们也许听过非洲的“割礼”，听过在“割礼”下走出的《沙漠之花》。我们也许听过《印度的女儿》，那个因为被轮奸和殴打丧命于公交车上的23岁女孩。


这些不是个例，真相也远远没有止步于此。全世界有许多女性正在承受着我们难以想象的痛苦，作者向我们展示了这些女性所面临的真实生存处境，以及她们是如何觉悟、如何艰苦卓绝的奋斗。这本书里记录着故事，也记录着苦难和坚强。






5、《世界的苦难》


一个人不仅要努力让自己的生活变得更好，也应该知道在这个世界上，仍然有很多人身陷苦难的囹圄，长歌当哭。


《世界的苦难》是布尔迪厄和其他22位作者，走入普通人的日常生活，以社会学的知识和视角，来捕捉苦难背后的社会与政治根源。一个人想要透彻的理解人生，那么他首先应该学会理解苦难。这本书让我们站在第一线，亲临社会当中弱势群体所面临的艰难处境，透过他们的眼睛看待这个世界的苦难真相。






6、《我的孤独是一座花园》




这是一位叙利亚诗人，名叫「阿多尼斯」。


叙利亚是一个多灾多难的国家，阿多尼斯的许多诗作，都是在刻画和思考阿拉伯世界的苦难。比如他的诗句「我把岁月交给深渊，让它在我的坐骑下起起伏伏」、「绝望是手，只能抓住断翼的蝴蝶」等等，在看似平淡、美丽、富有艺术性的诗句背后，折射出的是文化的挣扎和自我的反思。


在叙利亚，有着许多十分杰出且坚强的文学家。可是由于国内阿拉伯语学者的稀缺，使得那些直击人心的作品鲜少被译成中文，因此我们对他们的作品也了解不多。在落魄的文化当中，阿多尼斯如同一支鲜艳醒目的花朵，慰藉着受伤疼痛的灵魂。虽然苦难使它蒙尘，却无法掩盖他的本色，它的芳香会在断壁残垣底下延续，他痛苦的沉吟终将刻在人类的文化历史中永垂不朽。






7、《剑桥学习科学手册》




这又是一本大部头。这又是一本不太好啃的书。


学习科学是在上世纪才开始进入人类视野的一门学科，我国第一个学习科学实验室就建立在北京师范大学里面。由于本书的内容十分复杂、且高难度，因此每一章都是由十几位联合作者共同完成。在审阅过程中，又邀请了大量智库专业人员补充和修改，因此这是一本成书十分不易的大部头。


本书框架齐全，内容主要是学习科学领域。在外界大声疾呼学习方法和学习韧性的时候，选择从更加深入的方面——脑科学作为切口来研究，回避对于表象的学习方式和心理因素对人的影响。是一本值得研究、也应该致敬的好书。






8、《津巴多普通心理学》


这是一本心理学大学教材。


同时，这也是一本连外行都能读得津津有味的专业书。


心理学分支众多、内容庞杂，想要系统的掌握心理学知识，并不是一件十分容易的事情。《津巴多普通心理学》这本书，虽然看起来又大又厚，可当你真正静下心来去阅读它，就会发现它一点也不枯燥乏味，反而是一本妙趣横生的心理科学读物。






9、《景观社会》




我们都无法确切的体会，什么是世界大战。但我们每个人如今，都生活在景观社会里面。


经历两次世界大战和经济大萧条的重创之后，人类进入了一段很长的迷茫期。接着，人们开始反思自己过去的信仰是不是可靠的。如果上帝真的存在，为什么世间会有“奥斯维辛”？又为什么人类的堕落没有底线？战争结束以后，全世界掀起一股巨大的革命浪潮，充满了人文关怀的情境主义国际应运而生。


情境主义国际，是本书作者居伊德波为了抵御资本主义构建的景观社会，而成立的一个思想先锋团体。德波用碎片化的语言，详细记录了当时人们的思想状态和消费主义带来的切实影响。






10、《世界秩序》






世界秩序，是一种共同摸索和构建。


十八世纪末期，英国大使去参见乾隆皇帝，希望能够给中国的君王祝寿。然而，两国的文化具有差异，在行礼时是要鞠躬还是下跪的问题上争执不下，最后乾隆皇帝拒绝了与英国建交。


这个故事直接体现了两个世界秩序的碰撞。每个国家都有自己的世界秩序，每一次世界战争的爆发，都是一种世界秩序的打乱和重新建构。《世界秩序》这本书带我们以“秩序”的视角来了解历史，世界秩序不仅代表着国家的地位，也足以沉重得让全人类窒息。
==================================================
如何评价《超新星全运会》中杨超越收获两金一银？
春天花会开
完美贴合了修仙小说废材男主的剧本，以前觉得爽文剧情都是巧合，杨超越告诉你，不是！坚持努力，超越自我，哈哈哈哈
用尽全力体测，小彩虹说今天看到她能把体测全部坚持下来我觉得非常棒，当时就在想，儿啊，这个身体怎么这么废？老鸭他们去健身房，你也得跟上啊！（啥灵根都没有，怎么修仙啊）
体测后，我儿非常大言不惭得对我这个老父亲说，我觉得我只是体能不好，体育能力我觉得还是很好的。
我等老父亲心想，好吧，你说是就是吧，老父亲给你加油打气做表情包，有了表情包老父亲们也就开心了，运动什么的玩儿一下就好了。
看拔河，听见解说在一旁说，杨超越真的很用劲儿啊，使劲全力了。
老父亲心想我这傻儿子力气还是有一两分的，毕竟个大还举七不定，团体金牌，能有点贡献也好。（借用一下这位老哥的图，顺手收集的，侵删）
跳高项目，果然没过，跳高对身体协调要求还是挺高，应该不咋行，体测协调性就是个渣渣。
老父亲心想，果然符合我儿的实力，不错不错，表情包算出来了。（到处收图爱好者，侵删）


射箭
老父亲我心想：忒，听说射箭出神图，我儿一轮游，有个图就不错了，挺好。
初赛：小组赛竟然第三名进了
老父亲：挺好挺好，多有点镜头也好。
半决赛：啥？PK李艺彤？算了算了，儿啊，我们就此打住吧，走到这里不错了。
啥？竟然时候一箭9环打败李艺彤进决赛了！儿啊，老爹这心里啊，热乎乎的，咋这么优秀呢，长得咋这么乖呢？（我的钱能像我的戏一样多一点么？）


最后和朵儿决赛，得了块银牌，原来以为是青铜，结果是个王者啊，夸一夸朵儿，长得乖，射箭也666
老父亲：我儿的项目就没有了，后面就看不到了。。
老父亲：啥？我儿还要替换伤员跑个接力？这还送个彩蛋啊咋滴？接着看吧，不受伤就好了。
跑的第三棒，别的队在前面两棒接连扑街，摔倒了（后面知道赵粤还摔的挺重的，运动一定要保护好自己啊，由此看来，我们的专业运动员们，会在平时的艰苦训练中受多少伤），最后，又拿了块团体金牌，并且交接棒漂亮的不像话，儿啊，多亏你长的好啊，这样都不崩。
小彩虹又在那里说：今天超越表现的很好啊。
老父亲：小彩虹 ，我要把越吹这个名号送给你～
这里为我儿老乡王志文打call，以为是个王者，他就真的是个王者，运动技能满点的风一样的腹肌男子，为3个人的江苏队拿回了两块金牌，另一个江苏队的男生没有咋注意到，好像成绩也很不错。我儿连老乡都这么优秀，真的很优秀了，hhhhh
超新星全运会中的我儿，又让老父亲回味了一下修仙废材男主的套路，剧情跌宕起伏，值得一看，并且还在回味，加上还上了吐槽大会，整得跟过年一样。（过年图都出来了）
最后，显然，整个比赛全程直播，没有黑幕，我儿也只不过因为成绩成了其中的一朵小花花。男子跳高，男子射箭，女子射箭，女子体操这些我看了的项目，很多人在竞技体育的比赛项目中闪闪发光，这些小偶像的粉丝们应该也会非常满足，看到了自己喜欢的人发光的一面，以上。
==================================================
有哪些很文艺的句子？
李煜
姑娘：
你听我说 。
我原以为相遇一定是书诗成画，歌文谱曲。要闹市马蹄下救人，荒山破庙中避雨。是英雄救美，道一声得罪。是火堆取暖，听一夜风雨。要游园忽闻佳人笑，转头又见桃花开。是万朵桃花都失色，是十里春风总不如。是你一颦一笑一回眸，要我灯火阑珊千百度。是可作诗歌可谱曲，要这样诗情画意。
后来我以为相遇一定是这辈子必定会推开的一扇门。门后面是万里明媚，百草欣荣。是小哑巴拿着波板糖，四目交接，眼波流转。见到就知道，相逢如重逢。推开这扇门，用尽一身的力气和一生的运气。知道门的那边有你，就什么都不在再保留，拼尽全力。是这样毫无顾忌。
再后来我以为相遇一定是一场无限期有目的的旅行。要披星戴月，披荆斩棘。要历经岁月的沧桑和尘世的烦扰，要忍受沉默的世界和空荡的长街。要坐错车下错站，要哭过长夜要难以入眠。
是翻过篱笆高墙，站在你面前。是迎着风雪，站在你面前。是假装有缘，站在你面前。是无数次巧合，才骗得一个驻足。要这样真实。
我原先以为是我在茫茫寻找，是听着风来自地铁和人海。是过尽千帆，整理千次发型。虽然等待的时间无比慢无比长，但知道你会来，便等得。就是这个道理。
可姑娘，爱情哪有什么道理。
什么诗书画意，什么命运之门，什么等待、旅行全是放屁。
直到我遇见了你。
我只觉得冬天再不要穿的臃肿，去见你必然要刷牙洗头。睡前醒后会想到你，出门回家也会想到你。感冒上火想告诉你，看到下雪花开也想告诉你。我想留下所有的蛋糕，就是因为多了一个你。
就是因为多了一个你，我觉得便去何处都可行，便是何种相遇都可行，不需要以前想的那样画意，那样浪漫，那样真实。
都不需要了。
我曾以为是我摒除杂念，足以明悟真谛。是有了风花，雪月自当出现。是应了景，自当出现该有的情怀。我曾以为我见到了红线，就摸到了姻缘。
还是想的太过简单。
才知道，倒了一杯热水，还没凉，就渴了。事情哪有那么多巧合那么多姻缘天定。是要自己去拼凑路灯和街景来完成浪漫。
突然想到，世间安的双全法，不负如来不负卿。遇到了，你便和信仰一般重要，世间最珍贵的东西也就和你五五开。舟济人过河，你济我度世。
不过还好，还好在二十出头见到你。
有了牵你手的梦想。一生说起来漫长，却不足以陪着你去看大漠孤烟长河落日，去听山风满楼雨雪连天。想要和你一起体验种种未知，思念与爱恋。要你靠在我肩上。你看风景，我看你。
姑娘，这铺满群星静寂的夜，透过窗缝低吟的风都不是我想你的理由。这老旧台灯晕开柔和的光，爬满字迹透着局促纸张，都不是我想你的方式。
都不是。
我想起以前四处找你，在对面的房间，小巷深处的窗户。在等车时的空隙，看看路的拐角 。在十字路口，在我的身后。明知道你不在那里。
也有人想替我找到你，但假如只是要找个驱赶寂寞的人，找谁应该都可以。但是在那些群星都坠落的夜里，我骗不了自己。
没想到你就这样没伴随光影，没身披祥云的出现了。
那天是不是风晴雨停，春闹枝头我不记得了，是不是宝马香车，灯火珊阑我也不记得了。大概这辈子也都不能忘了你了。
不，该是一定忘不了。
我该说些坚硬的话，像冬雷夏雪乃相离
或该说些圆转的话，像执子之手白头不离。总归是要说些什么。我怕等青春潦草成过往，再没有心境没有时机坦陈心迹。怕我踏遍青石桥等你，你撑油纸伞而来，又坐乌篷船远去。
那可太遗憾。
姑娘，我说了这么多，也不过就是五分悸动，三分激动，两分酸气，一颗真心。若你能看到这里，我也十分感激。
茨维塔耶娃说，我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏，和绵绵不绝的钟声。
我也如此想着。
@叔离 原作。
==================================================
如何评价张子枫的演技？
影视怪蜀黍
《你好，之华》上映三天票房成绩平平，口碑也褒贬不一。


片子叔已经聊过了，今天想再来夸一夸电影中表现抢眼的张子枫妹妹。


关于电影看这里⬇️
比起《毒液》，叔更想推荐它




《之华》全片的演员都演技在线，难得的是在这种高手云集的大环境下，张子枫依旧光芒四射。






这部电影的表演趋于生活化自然化，这种表演拿捏不好很容易归于平淡。


还好，她做到了，自然而然的动人很难得，对于一个今年刚满17岁的少女来说更难得。


在片中张子枫演了两个角色，也拿出了两种状态。


少女之华一直处于对尹川的暗恋之中，她跟随着他的步伐，甚至用姐姐拉近自己与他的距离。






那时的之华多少是悲伤又开心的。


她开心自己可以常伴心上人左右，悲伤自己只能充当信使。


她对姐姐之南的感情也有些复杂，一方面她骄傲于姐姐的优秀，另一方面却不甘于被姐姐掩盖，这种属于少年人纯粹的矛盾，被表现得非常好。


少女之华最动人的一场戏必然是告白，被戳破了私藏信件的她，最终还是把信给了姐姐，于是她站在尹川的门外也递给他一封信，信上写着委婉的告白话语——我们可以做朋友吗？






那一刻少女忐忑的心事被她写在脸上。


被拒绝后，她的眼泪更是非常动人。


少女神伤，不自觉间泪流满面。


这一段叔之前只看剧照就被戳中了。






后来之华又在足球场旁看着在场上驰骋的尹川，想必那是那一年的她经历过最悲伤的事了吧。






少女之华脸上就算是悲伤也是明媚的，她或许有一点自卑有一点怯懦，却始终没有阴霾。张子枫演活了这个少女之华，和多年后人到中年的之华形成很好的互文。


她的另一个角色是之华的女儿飒然。


飒然和之华是截然不同的，她不同于睦睦沉浸于母亲离世的忧伤，飒然更多的是介于懵懂与成长之间，她在睦睦悲伤时伴其左右，在尹川讲诉过往时默默聆听。






看起来，飒然像这个故事的旁观者，但是作为观众又能看到她在一旁的真切动容。


最让人产生波动的是听了尹川和之南的往事后，她在床上躺着终于愿意说出心事，原来她不想回学校的原因是在班上有了心动男生。






她诉说自己心动的那一刻眼波流动，少女情动的那份波澜壮阔直击叔的内心，不论之华们的过往，当下的飒然正在进行着全新的初恋故事。


试问，这样一个灵动的少女谁能不爱，她从细微处演出了两个角色的不同，又让两个角色具备同样的鲜活。


说起来2001年出生的张子枫出道很早，7岁左右就开始演戏。


不到十岁时她就在电影《唐山大地震》中出演了童年方登。






看过这部电影的人也许不认识张子枫，但绝对对这个小女孩的表演印象深刻。


童年方登在片中经历了几重心理变化，还遭遇了地震袭击。


小小年纪的张子枫灵动可爱，还能让人看出演戏的天赋。






凭借这部电影的出色演出，她拿下了百花奖最佳新人奖，成为了史上最小的得奖者，出演这部电影时，她才八岁。


《同桌的你》她演少年时代的周冬雨，和男生之间怯怯的又甜甜的对手戏相当惊艳。






《摩登年代》她和徐峥搭戏，完全镇定不怯场，自如得让人佩服。






真正让大多数观众认识她的应该还是《唐人街探案》。


在这部电影中张子枫贡献了全片最让人印象深刻的一个镜头，可以说是她职业生涯的一个高光时刻。


她在片尾那一笑，想必吓到了不少人吧。






也是同一个场景，其实她这一抬首就已经脱离了童星的稚嫩。






时间相隔不远的《小别离》，她又回归校园，演起了青春期少女。






这个少女内心敏感还有些叛逆，角色设定并不是很讨喜，但是子枫妹妹却演得不错，青春期那种眼神的飘忽不定，对一切抱有怀疑都被她表现出来了。


如果说在之前的片子中她的身份更多的是女儿，在《快把我哥带走》中她终于变成了妹妹。


这部电影中彭昱畅和张子枫这两个年轻演员的兄妹碰撞，可以说是火花四溅。






这部电影改编自条漫，意味着原作剧情非常散，改编成电影有一定难度。好在改编后的电影，虽然在剧本等方面还是有各种不足，但是整体剧情还算流畅。


最难得的是这部电影完全由这两位年轻演员撑起，还不错，撑住了。


张子枫演的妹妹是整个电影的情感调度担当，整个故事是跟随她的视角来走的。






面对调皮哥哥的无奈，面对父母矛盾的无助，失去哥哥又发现真相后的整套情绪变化她都演得很好。她的表演还赋予了这个漫画角色一些真实感。


电影大多数时候的氛围都是比较轻松欢快的，然而后期经历巨变，妹妹受到情感波动时，她又用表演带动了观众。






说真的，叔没有兄弟姐妹，但是看这部电影时着实被当中的兄妹情打动了。


而哥哥则是整部电影的稳定剂，后半部分的他压住了节奏，稳住了电影。


电影里还有妹妹一小段早恋剧情，少女心萌动的她，让叔不禁感慨孩子真的长大了。






今年刚满17岁的张子枫已经在不同的电影里给出了不同的角色，这些角色彼此之间都各有不同，对于小花来说她已经是交出了非常不错的答卷了。


子枫妹妹的哭戏也是一绝。


更难得的是她安心演戏的职业走向，在浮夸的当下演艺圈，可以说是少有的清流了。






今年的金马奖，张子枫凭借在《你好，之华》中的表演获得了最佳女配角提名，这个成绩在00后小花当中仅次于去年拿下金马女配的文淇。


不过文淇成名的两部作品《嘉年华》、《血观音》本身都有作品加成。


特别是《血观音》里面她演的角色非常复杂也很有角色深度，再加上同台演出的个个实力强劲，她一旦将这个角色完成好了，拿奖完全在意料之中。






反观张子枫妹妹其实差一个很有深度的角色和一部过硬的作品。


这样一个角色可以让她完全发挥演技，也对她本人是一种锻炼。希望未来的她能接到更好的作品，然后能够不断进步，叔非常看来她这枚潜力股。


纵观过去几年，除了叔上文提到的这些作品，张子枫还演了不少无人问津的电影电视剧，其中也不乏一些烂片。合理挑选剧本和角色，成为了她接下来职业规划的重中之重。






不过她今年才17岁，未来的路还很长，叔很看好她一路成长走在同代小花的最前列。


希望本周的金马奖，张子枫妹妹能够有所斩获。


不过就算没拿也没关系，《之华》已经证明了她的实力，未来的她还有更多的获奖机会。


14岁的她就曾经说过：
“我认为我不能觉得我是否为拍戏而生，但我可以决定为她而活。为其生，那是天赋，为其活，却是你是否要为它竭尽所能。为不太确定这种想法以后是否会变，但就目前来说，我会坚持并认真完成每一部戏。”


子枫妹妹冲鸭！下一站影后帮你预定了！
==================================================
你去过谁的家让你震惊？
一条
https://www.zhihu.com/video/1045636212135657472
音乐人姚谦，是词作者、制作人，
忙碌了半辈子，在50岁时，
他做了个决定——退休。
他退出娱乐圈，搬离市中心明星聚集的豪宅区，
到台北郊区找了个幽静的山谷，
一个人住四层楼。
姚谦见证了港台流行歌坛兴起，
他80年代写《鲁冰花》歌词就火了，
1994年，为王菲的《我愿意》作词，
还有李玟、王力宏、庾澄庆、林忆莲、刘若英......
港台1/3的明星他都合作过。
“中年之后，我要把时间的主权拿回来，
希望在老年不能自理生活之前，
可以有个完整的、舒服的家。”
自述 姚谦 编辑 yali
我是个靠音乐为生的人，今年57岁了。
7年前，50岁的时候，做了个决定——退休。
我把家里上千张唱片都卖了，搬离台北市中心的豪宅区，把家安在了台北郊区的这个山谷。
一条一个人住，如何才能保持高质量生活？点击图片，收藏姚谦的独居生活小妙招
除去收藏品，装修花了人民币200来万。
1993年，姚谦（中）在音乐人郑华娟的婚礼担任傧相
刘若英、林忆莲、袁泉、李玟音乐专辑，由姚谦制作
我祖籍是浙江，1961年出生在台湾南部。
从小喜欢美术、音乐和文学。毕业后，90年代初，我进了一家小唱片公司工作，从写稿、打杂做起，算是踏入了音乐圈。
我写歌词，也是音乐制作人，是明星艺人背后的推手。
1994年，我到新力唱片（现索尼唱片）做高管，负责整个华语音乐发展的事务。4年后，又到了百代维京唱片。
最忙的那10多年，几乎每个月都是北京、台北两地跑。工作占据了我全部的时间。
50岁那年，我的一个好朋友突然去世了。他是IT业的一位重要人士，刚从美国创业投资回来，结果被邻居发现躺在冰箱前，喝水喝了一半，人就过去了。这件事给我很大冲击。
我想中年之后，我得把时间的主权拿回来，我要更多的自由，去阅读、去旅行，住想住的地方。
在市中心明星聚集的豪宅区，那几年是我住得最不舒服的几年。
搬进这个房子3年了。我希望在不能自理的老年之前，给自己打造个独立的、舒适的家。
以前在娱乐业，老是要面对媒体，或多或少就要约束自己。在这个房子里，我就解放天性，任性而为了。
我一直想住有院子的房子，现在终于实现了心愿。
院子不大，约40平米，就像个小小的伊甸园，我还种了一棵单瓣栀子花树，放了一件艺术家安东尼·葛姆雷（Antony Gormley）的雕塑作品。
一楼室内就是一个大公共空间，有客厅、餐厅、厨房。
空间都打通了，客厅、厨房和餐桌之间，没有任何墙来分隔。一个人自由地使用这些地方，不用绕来绕去。
一楼的客厅，四面都有窗，其中两面是大的落地窗，我通常会把窗子全都打开，通风很好。家里几乎不用开空调的，有点温度的风吹进来，比吹空调冷气舒服多了。
外面望出去就是院子，在室内也能感受大自然。
厨房区域，只用了艺术家宋冬的一件艺术作品当作隔断，是他回收了很多老木头做成的一件装置作品。
家里的墙上、各个角落，放了很多艺术作品，绘画、雕塑、装置作品，这些都是我的心头爱。我从1996年开始收藏艺术作品，做唱片赚的版税，几乎都拿来买艺术品了。
我在浴室、厕所里，也会挂艺术品真迹，坐在马桶上也能看。
墙壁上挂满了这些年收藏的画，有潘玉良、常玉、玛丽·罗兰珊（Marie Laurencin）......
今年初，我帮诚品画廊策划了一个常玉的作品展。好多年前，我花了几百万元的版税买的常玉作品，现在涨到了几千万。但我舍不得卖，不想它离开我。
我就是一个老百姓，我能有多少钱就买多少钱的作品，至于能卖多少钱，我不在乎，等将来我老了，也花不了这么多钱。
除了艺术品，我还收藏了很多经典的家具，还有旅行中带回来的各种老物件。
这个组合抽屉，是一个叫Tejo Remy的设计师做的，他回收了20个旧抽屉，捆绑起来，有20个人不同的记忆。现在，有一个抽屉专门放护照，有一个抽屉专门放眼镜。
这几年“断舍离”的概念很流行，我是不认同的。
旧衣服、老家具都有很多回忆，我觉得旧东西不是说都扔掉，而是要理性地处理，很多材料都是可以回收的。
我家的地板，其实是把回收的老木头磨成粉末，再重新合成而制。
包括我的楼梯，木制的墙壁，就是旧仓库里面拆房子的旧木头，做了防虫防水的处理，再一一拼在我的楼梯上。
楼梯是每天生活必须经过的地方，要放最需要的东西。所以在楼梯两侧，我一边挂满了画，一边摆满了书。
我还给楼梯扶手装了一个机械椅子装置，现在是为我妈妈准备的。可以坐电动椅上下楼，坐着看书、看画，想停在哪里，就停在哪里。
床边梳妆台，葡萄牙建筑师Alvaro Siza作品
二楼是两间客房，我平时一个人住，但偶尔有家人朋友过来，我也准备好了舒服的房间，里面精心搭配了我收藏的艺术品和家具。
一个房间是当代、明快的风格，另一个则是古典的。
三楼，是我的书房，也是我每天最常待的地方。
这里有满墙的画，满地的书。有一面5米高的墙挂我的画，另外一边是落地窗。
一上到三楼，会以为只有一个大书房空间，其实还秘密藏了我的卧室、衣帽间、浴室。
三楼的每个空间都没有门，但是经过巧妙的设计，整个空间很“迂回”：从衣帽间看不见我的床，浴室看不见我的书房，像是“捉迷藏”一样。
我的卧室藏在衣帽间上面，一个小小的楼梯上去，就是一间小阁楼里的一张床。
整栋房子400多平米，卧室却只有十几平米。因为我喜欢睡在小小的空间里，更有安全感。
床尾的墙上挂满了画，天亮了一睁眼，看到我喜欢的那张画还挺舒服，就像你心爱的老婆睡在身边一样。
我一直是一个人住。我老了不在了，这些收藏、财产，坦白讲我也用不到。
很多人到了晚年，更多的时间就是在回忆，我不希望活在回忆里。我拥有了更多属于自己的时间，就要让生活更丰富。
很多人会用友情、亲情，或恋爱等各种方法，来对抗你的孤独，我发觉那些东西的感情成本太高了。
其实我也不怕孤独的。孤独其实是一件特别好的东西，可以让我有更充裕的时间发展自己的爱好，比如收藏，就能不断去学新的东西。


摄影：曾伟斌
==================================================
